# 数字和字符串

本节我们将了解最基础的数据类型，数字和字符串。打开你的`Python REPL`并写出以下语句。
```
>>> a = 2
>>> type(a)
<class 'int'>
>>> b = 2.5
>>> type(b)
<class 'float'>
```
这样你就定义了两个变量（“a”和“b”）它们保存了一些数字：变量“a”保存的是一个整数，而“b”保存的是一个实数。
我们现在可以使用刚才定义的两个变量或者其他数字来做些计算:

```
>>> a + b
4.5
>>> (a + b) * 2
9.0
>>> 2 + 2 + 4 - 2/3
7.333333333333333
```
Python还支持**字符串**类型。字符串是一些连续的字符（比如一个单词），可以使用单引号或双引号来定义：
```
>>> hi = "hello"
>>> hi
'hello'
>>> bye = 'goodbye'
>>> bye
'goodbye'
```
你可以将两个字符串相加来连接它们，但你不能将两个不同的数据类型相加，比如一个字符串一个整数。
```
>>> hi + "world"
'helloworld'
>>> "Hello" + 3
Traceback (most recent call last):
File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: must be str, not int
```
不过你可以用乘来将原字符串翻倍：
```
>>> "Hello" * 3
'HelloHelloHello'
```

## 数字部分练习
1. 猜一下进行以下数学计算会发生什么： ((3 / 2)), ((3 // 2)), ((3 % 2)), ((3\*\*2))
提示: 阅读下 https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#numeric-types-int-float-complex 了解更过情况。

2. 计算下列数字序列的平均数: (2, 4), (4, 8, 9), (12, 14/6, 15)

3. 一个球体的体积是(4/3 * pi * r^3)。 请计算出一个半径为5的球体的体积。 
提示： 可以创建一个值为`3.1415`的变量`pi`。

4. 使用取模运算（%）来检查下列数字是单数还是双数：(1, 5, 20, 60/7)。

提示： 当（x）是双数时，（x/2）总会是0。

5. 请找到合适的（x）和（y）可以让（x < 1/3 < y）在Python REPL中返回**True**。
提示： （0 < 1/3 < 1）。


## 字符串部分练习

参阅Python 中关于字符串的文档（https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html?#text-sequence-type-str）， 然后来解决下列问题：

1. 初始化一个字符串为`"abc"`，并将其赋值给变量`"s"`:
> 1. 使用一个函数获取出该字符串的长度。
> 2. 使用一些操作符让`"abc"`变成`"aaabbbccc"`。
提示：使用字符串连接与索引。

2. 初始化一个字符串为`"aaabbbccc"`，并将其赋值给变量`"s"`:
> 1. 使用一个函数获取出`"b"`第一次出现的位置，以及`"ccc"`第一次出现的位置。
> 2. 使用一个函数替换所有的`"a"`为`"X"`，然后使用相同的函数只替换第一个`"a"`为`"X"`。

3. 给你一个字符串`"aaa bbb ccc"`，使用什么操作可以让它们变成以下字符串？ 你可以使用`replace`函数。
> 1. "AAA BBB CCC"
> 2. "AAA bbb CCC"



