# 字典

本节我们将使用下Python中的字典。字典是一个数据结构，它的索引值是给定的key(是一个key-value对的形式)。
下面的例子展示了以同学的名字为索引，值为年龄的字典：
```
ages = {
"Peter": 10,
"Isabel": 11,
"Anna": 9,
"Thomas": 10,
"Bob": 10,
"Joseph": 11,
"Maria": 12,
"Gabriel": 10,
}
>>> print(ages["Peter"])
10
```
使用一个字典的`items`可以迭代出其中的内容，比如这样：
```
>>> for name, age in ages.items():
... print(name, age)
...
Peter 10
Isabel 11
Anna 9
Thomas 10
Bob 10
Joseph 11
Maria 12
Gabriel 10
```
不过，字典的key并不需要是一个字符串，它可以是任何不可变对象：
```
d = {
0: [0, 0, 0],
1: [1, 1, 1],
2: [2, 2, 2],
}
>>> d[2]
[2, 2, 2
```
同时你可以将另一个字典作为某个值写入：
```
students = {
"Peter": {"age": 10, "address": "Lisbon"},
"Isabel": {"age": 11, "address": "Sesimbra"},
"Anna": {"age": 9, "address": "Lisbon"},
}
>>> students['Peter']
{'age': 10, 'address': 'Lisbon'}
>>> students['Peter']['address']
'Lisbon'
```
因此，这种结构非常容易书写阶级式内容。

## 字典部分练习

自行研究Python文档 https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#mapping-types-dict 来解决下列练习。

先定义一个Python字典：
```
ages = {
"Peter": 10,
"Isabel": 11,
"Anna": 9,
"Thomas": 10,
"Bob": 10,
"Joseph": 11,
"Maria": 12,
"Gabriel": 10,
}
```

1. 这个字典中有多少个同学？可以参考下**len**函数。
2. 写一个函数，接受“ages”字典作为参数，返回的是其中年龄的平均值。遍历字典中所有的项使用的是**items**参数。
3. 写一个函数，接受“ages”字典作为参数，返回年龄最大的同学的名字。
4. 写一个函数，接受“ages”字典和数字“n”作为参数，返回的是一个新字典，新字典中每个同学的年龄均是“n”。比如，`new_ages(ages, 10)`返回的是“ages”字典的拷贝并且每个同学的年龄都是10。

## 子字典部分练习

先定义一个字典：
```
students = {
"Peter": {"age": 10, "address": "Lisbon"},
"Isabel": {"age": 11, "address": "Sesimbra"},
"Anna": {"age": 9, "address": "Lisbon"},
}
```
1. “students”字典中有多少个同学？
2. 写一个函数接受“students”字典，返回平均年龄。
3. 写一个函数接受“students”字典和一个地址（address）参数，返回一个列表，内容是所有与传入的地址相匹配的同学的名字。
比如，调用`find_students(students, 'Lisbon')`会返回`['Peter', 'Anna']`。


