# 模块和函数

本节我们要讨论下模块和函数。  
一个函数是一块用来执行单个操作的代码块。   
一个模块则是一个Python文件，里面包含了变量，函数和其他的东西。   

我们启动Python REPL然后使用下**math**模块，这个模块提供了一些数学方面的函数：
```
>>> import math
>>> math.cos(0.0)
1.0
>>> math.radians(275)
4.799655442984406
```
函数中包含了一组表达内容的序列，在调用的时候会被执行出来。
下面我们定义了一个`do_hello`函数，它的作用是打印两条信息：
```
>>> def do_hello():
... print("Hello")
... print("World")
...
>>> do_hello()
Hello
World
```
确保你在函数中的**print**表达式前插入了一个**tab**。
在Python中**tab**和**space**是非常重要的，定义一个代码块或多或少都会依赖于这样的结构。
比如，**print**表达式被包含在`do_hello`函数里面时，就必须有一个**tab**。

函数还可以接受参数，并且也能返回一个值（使用**return**关键字来完成）。
```
>>> def add_one(val):
... print("Function got value", val)
... return val + 1
...
>>> value = add_one(1)
Function got value 1
>>> value
2
```

## 函数部分练习

1. 定义一个名为**add2**的函数，它接受两个数字作为参数，返回的值为这两个数字之和。之后定义一个名为**add3**的函数，它接受3个数字并且返回这三个数字的和。

2. 定义一个函数，返回接受的两个数字中较大的那个数字。你可以使用**if**关键字来比较两个数字： https://docs.python.org/3/tutorial/controlflow.html#if-statements 。

3. 定义一个名为**is_divisible**的函数，它接受两个参数（“a”和“b”），如果“a”可以被“b”整除那么返回`True`否则返回`False`。
提示： 一个数字可以被另一个数字整除时，它余下的部分为0。你可以使用取模操作符（%）。

4. 定义一个名为**average**的函数，计算出所传入的列表的平均值。你可以使用`sum`和`len`函数。


## 递归函数

在计算机编程中，递归函数的意思是调用自身。比如一个阶乘函数
```
f(x) = 
{ 1, if x = 0. }
{ x × f(x − 1), otherwise. }
```
作为例子，我们传入5，它的计算过程是这样的:
```
5! = 5 × 4!
= 5 × 4 × 3!
= 5 × 4 × 3 × 2!
= 5 × 4 × 3 ×
```

5的阶乘本质上是5乘4的阶乘...最终，是1（或0）的阶乘也就是1然后结束递归。在Python中，我们可以这样写:
```
def factorial(x):
    if x == 0:
        return 1
    else:
        return x * factorial(x-1)
```

递归的技巧是必须有一个**基础**条件，在这个条件下递归会终止，而递归的过程必须逐渐靠近这个**基础**条件。
阶乘这个例子中，我们知道数字为0时阶乘的结果是1，然后当阶乘的数大于0时则是之前数字的阶乘一直延续到0。

## 递归函数的练习

1. 写一个阶乘函数并测试几个不同的数据。同时使用计算器来验证其正确性。
2. 写一个递归函数，该函数会计算出(n)的前几个整数的和（n作为参数传入）。想想**基础**条件应该是什么（是不是加到0为止？），思考下递归例子是怎么做的。
3. 斐波那契数列是一个数字序列，它的每一个数字都是前2个数字之和。请根据以下信息，写出一个递归的斐波那契数列（fib(n)）。
```
fib(n) =
{ 0, if x = 0. }
{ 1, if x = 1. }
{ fib(n − 1) + fib(n − 2), otherwise }
```
检查下你最初的几个结果是否与结果对应了：0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, ...


